Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/snapper.xml.*.po
Languages: ja

source: Use the subcommand <command>snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config <replaceable>OPTION</replaceable>=<replaceable>VALUE</replaceable></command> to modify an option in the specified configuration. Replace <replaceable>CONFIG</replaceable> with one of the configuration names shown by <command>snapper list-configs</command> . Possible values for <replaceable>OPTION</replaceable> and <replaceable>VALUE</replaceable> are listed in <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> .
ja: 指定した設定のオプションを変更するには、 <command>snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config <replaceable>オプション</replaceable>=<replaceable>値</replaceable></command> のサブコマンドを使用します。<replaceable>設定</replaceable> の箇所には <command>snapper list-configs</command> で表示される設定の名前を指定します。 <replaceable>オプション</replaceable> と <replaceable>値</replaceable> で設定可能な値は、 <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> に一覧表示しています。

source: Deleting a configuration
ja: 設定の削除

source: Use the subcommand <command>snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> delete-config</command> to delete a configuration. Replace <replaceable>CONFIG</replaceable> with one of the configuration names shown by <command>snapper list-configs</command> .
ja: 指定した設定を削除するには、 <command>snapper -c <replaceable>設定</replaceable> delete-config</command> のサブコマンドを使用します。<replaceable>設定</replaceable> の箇所には <command>snapper list-configs</command> で表示される設定の名前を指定します。

source: Configuration data
ja: 設定データ

source: Each configuration contains a list of options that can be modified from the command line. The following list provides details for each option. To change a value, run <command>snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config "<replaceable>KEY</replaceable>=<replaceable>VALUE</replaceable>"</command> .
ja: 各設定には、コマンドラインから変更することのできるオプションの一覧が含まれています。下記の一覧には、それぞれのオプションに対する詳細が記されています。値を変更するには、 <command>snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config "<replaceable>キー</replaceable>=<replaceable>値</replaceable>"</command> の形式で入力して実行します。

source: Granting permissions to use snapshots to regular users. See <xref linkend="sec-snapper-config-user"/> for more information.
ja: 一般ユーザに対してスナップショットの使用を許可するためのオプションです。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-user"/> をお読みください。

source: The default value is <literal>""</literal> .
ja: 既定値は <literal>""</literal> です。

source: Defines whether pre and post snapshots should be compared in the background after creation.
ja: 事前と事後のスナップショットを作成後、裏でそれらを比較しておくべきかどうかを指定します。

source: Defines the clean-up algorithm for snapshots pairs with identical pre and post snapshots. See <xref linkend="sec-snapper-clean-up-empty"/> for details.
ja: 事前と事後のスナップショット対で、変更がない場合のクリーンアップアルゴリズムを設定します。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up-empty"/> をお読みください。

source: File system type of the partition. Do not change.
ja: パーティションのファイルシステムの種類を指定します。変更してはなりません。

source: The default value is <literal>"btrfs"</literal> .
ja: 既定値は <literal>"btrfs"</literal> です。

source: Defines the clean-up algorithm for installation and admin snapshots. See <xref linkend="sec-snapper-clean-up-number"/> for details.
ja: インストールスナップショットと管理スナップショットに対するクリーンアップアルゴリズムを指定します。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up-number"/> をお読みください。

source: Adds quota support to the clean-up algorithms. See <xref linkend="sec-snapper-clean-up-quota"/> for details.
ja: クリーンアップアルゴリズムにクォータへの対応を追加します。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up-quota"/> をお読みください。

source: Mount point of the partition or subvolume to snapshot. Do not change.
ja: スナップショットを採取するパーティションのマウントポイントまたはサブボリュームを指定します。変更してはなりません。

source: The default value is <literal>"/"</literal> .
ja: 既定値は <literal>"/"</literal> です。

source: If Snapper is used by regular users (see <xref linkend="sec-snapper-config-user"/> ), the users must be able to access the <filename>.snapshot</filename> directories and to read files within them. If SYNC_ACL is set to <literal>yes</literal> , Snapper automatically makes them accessible using ACLs for users and groups from the ALLOW_USERS or ALLOW_GROUPS entries.
ja: Snapper を一般ユーザから使用している場合 (詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-user"/> をお読みください) 、対象のユーザは <filename>.snapshot</filename> ディレクトリへのアクセス許可と、そのディレクトリ内のファイルの読み込み許可が必要となります。 SYNC_ACL を <literal>yes</literal> に設定していると、 Snapper は ALLOW_USERS と ALLOW_GROUPS の設定にあわせて、自動的にユーザとグループへのアクセス ACL を設定します。

source: If set to <literal>yes</literal> , hourly snapshots are created. Valid values: <literal>yes</literal> , <literal>no</literal> .
ja: <literal>yes</literal> (はい) に設定していると、 1 時間ごとのスナップショットを作成します。設定可能な値は下記のとおりです: <literal>yes</literal> (はい), <literal>no</literal> (いいえ)

source: The default value is <literal>"no"</literal> .
ja: 既定値は <literal>"no"</literal> (いいえ) です。

source: Defines the clean-up algorithm for timeline snapshots. See <xref linkend="sec-snapper-clean-up-timeline"/> for details.
ja: タイムラインスナップショットに対するクリーンアップアルゴリズムを設定します。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up-timeline"/> をお読みください。

source: Using Snapper as regular user
ja: 一般ユーザからの Snapper の使用

source: By default Snapper can only be used by &rootuser;. However, there are cases in which certain groups or users need to be able to create snapshots or undo changes by reverting to a snapshot:
ja: 既定では、 Snapper は &rootuser; だけが使用できます。しかし、場合によっては特定のグループやユーザに対してアクセスを許可し、スナップショットの作成やスナップショットからの巻き戻しを実施したい場合があります:

source: Web site administrators who want to take snapshots of <filename>/srv/www</filename>
ja: <filename>/srv/www</filename> 以下のスナップショットを採取しておきたい Web サイト管理者

source: Users who want to take a snapshot of their home directory
ja: 自分自身のホームディレクトリのスナップショットを採取しておきたい一般ユーザ

source: For these purposes, you can create Snapper configurations that grant permissions to users or/and groups. The corresponding <filename>.snapshots</filename> directory needs to be readable and accessible by the specified users. The easiest way to achieve this is to set the SYNC_ACL option to <literal>yes</literal> .
ja: このような目的で、 Snapper には一般ユーザやグループへのアクセス許可を設定することができます。なお、対応する <filename>.snapshots</filename> ディレクトリには、それらのユーザからアクセスできるよう権限を設定する必要があります。権限の設定を最も簡単に行うには、 SYNC_ACL オプションを <literal>yes</literal> に設定するのがお勧めです。

source: Enabling regular users to use Snapper
ja: 一般ユーザに対する Snapper の使用の許可

source: Note that all steps in this procedure need to be run by &rootuser;.
ja: ここで示す手順は、いずれも &rootuser; で実施すべきものです。

source: If a Snapper configuration does not exist yet, create one for the partition or subvolume on which the user should be able to use Snapper. Refer to <xref linkend="sec-snapper-config"/> for instructions. Example:
ja: Snapper の設定をまだ作成していない場合は、設定を作成します。詳しい手順は <xref linkend="sec-snapper-config"/> をお読みください。たとえば下記のように実行します:

source: The configuration file is created under <filename>/etc/snapper/configs/<replaceable>CONFIG</replaceable></filename> , where CONFIG is the value you specified with <option>-c/--config</option> in the previous step (for example <filename>/etc/snapper/configs/web_data</filename> ). Adjust it according to your needs. For more information, see <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> .
ja: 設定ファイルは <filename>/etc/snapper/configs/<replaceable>設定</replaceable></filename> に作成されます (ここで、 <replaceable>設定</replaceable> には <option>-c/--config</option> で指定した値が入ります。たとえば上記の例では、 <filename>/etc/snapper/configs/web_data</filename> になります) 。必要に応じて設定を変更することもできます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> をお読みください。

source: Set values for <envar>ALLOW_USERS</envar> and/or <envar>ALLOW_GROUPS</envar> to grant permissions to users and/or groups, respectively. Multiple entries need to be separated by <keycap function="space"/> . To grant permissions to the user <systemitem class="username">www_admin</systemitem> for example, run:
ja: アクセスを許可したいユーザやグループを、 <envar>ALLOW_USERS</envar> および <envar>ALLOW_GROUPS</envar> でそれぞれ指定します。複数のユーザやグループを指定したい場合は、 <keycap function="space"/> で区切って指定してください。なお、 <systemitem class="username">www_admin</systemitem> ユーザに対して許可を与えたい場合は、下記のように実行します:

source: The given Snapper configuration can now be used by the specified user(s) and/or group(s). You can test it with the <literal>list</literal> command, for example:
ja: これで指定した Snapper の設定を指定したユーザやグループから使用できるようになります。たとえば <literal>list</literal> のようなコマンドで、利用できることを確認することができます:

source: Manually creating and managing snapshots
ja: スナップショットの手動作成と管理

source: Snapper is not restricted to creating and managing snapshots automatically by configuration; you can also create snapshot pairs ( <quote>before and after</quote> ) or single snapshots manually using either the command-line tool or the &yast; module.
ja: Snapper は設定で自動的にスナップショットを採取したり管理したりするだけでなく、コマンドラインや &yast; モジュールを利用して、スナップショット対 (<quote>事前</quote> および <quote>事後</quote>) や単一のスナップショットを手動で作成することもできます。

source: All Snapper operations are carried out for an existing configuration (see <xref linkend="sec-snapper-config"/> for details). You can only take snapshots of partitions or volumes for which a configuration exists. By default the system configuration ( <literal>root</literal> ) is used. To create or manage snapshots for your own configuration you need to explicitly choose it. Use the <guimenu>Current Configuration</guimenu> drop-down box in &yast; or specify the <option>-c</option> on the command line ( <command>snapper -c <replaceable>MYCONFIG</replaceable> <replaceable>COMMAND</replaceable></command> ).
ja: 全ての Snapper の操作は、既存の設定に対して行われます (詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config"/> をお読みください) 。また、スナップショットは設定の存在するパーティションやボリュームに対してのみ採取することができます。既定では、システム設定 ( <literal>root</literal> ) を使用します。独自の設定でスナップショットを作成したり管理したりしたい場合は、設定を明示的に指定する必要があります。 &yast; の場合は <guimenu>現在の設定</guimenu> のドロップダウンボックスを、コマンドラインの場合は <option>-c</option> をそれぞれ指定してください (例: <command>snapper -c <replaceable>設定</replaceable> <replaceable>COMMAND</replaceable></command>) 。

source: Snapshot metadata
ja: スナップショットのメタデータ

source: Each snapshot consists of the snapshot itself and some metadata. When creating a snapshot you also need to specify the metadata. Modifying a snapshot means changing its metadata&mdash;you cannot modify its content. Use <command>snapper list</command> to show existing snapshots and their metadata:
ja: それぞれのスナップショットにはメタデータが含まれています。スナップショットを作成する際、メタデータを指定する必要があります。また、スナップショットの内容については変更ができないことから、スナップショットの修正はメタデータの変更を意味することにもなります。 <command>snapper list</command> を実行すると、既存のスナップショットとそのメタデータを表示することができます:

source: Lists snapshots for the configuration <literal>home</literal> . To list snapshots for the default configuration (root), use <command>snapper -c root list</command> or <command>snapper list</command> .
ja: 上記を実行すると、 <literal>home</literal> という設定のスナップショットを一覧表示します。既定の設定 (root) に対するスナップショットを一覧表示するには、 <command>snapper -c root list</command> もしくは単に <command>snapper list</command> と実行します。

source: Lists snapshots for all existing configurations.
ja: 全ての既存の設定に対するスナップショットを一覧表示します。

source: Lists all pre and post snapshot pairs for the default ( <literal>root</literal> ) configuration.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) に対する全ての事前／事後スナップショット対を一覧表示します。

source: Lists all snapshots of the type <literal>single</literal> for the default ( <literal>root</literal> ) configuration.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) に対する全ての <literal>単一</literal> スナップショットを一覧表示します。

source: The following metadata is available for each snapshot:
ja: 各スナップショットに対して、下記のメタデータが用意されています:

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> : Snapshot type, see <xref linkend="sec-snapper-manage-metadata-type"/> for details. This data cannot be changed.
ja: <emphasis role="bold">Type</emphasis> : スナップショットの種類。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-manage-metadata-type"/> をお読みください。このデータは変更できません。

source: <emphasis role="bold">Number</emphasis> : Unique number of the snapshot. This data cannot be changed.
ja: <emphasis role="bold">Number</emphasis> : スナップショットに対する唯一の番号。このデータは変更できません。

source: <emphasis role="bold">Pre Number</emphasis> : Specifies the number of the corresponding pre snapshot. For snapshots of type post only. This data cannot be changed.
ja: <emphasis role="bold">Pre Number</emphasis> : 対応する事前スナップショットの番号。 Type=post のスナップショットにのみ設定されます。このデータは変更できません。

source: <emphasis role="bold">Description</emphasis> : A description of the snapshot.
ja: <emphasis role="bold">Description</emphasis> : スナップショットの説明。

source: <emphasis role="bold">Userdata</emphasis> : An extended description where you can specify custom data in the form of a comma-separated key=value list: <literal>reason=testing, project=foo</literal> . This field is also used to mark a snapshot as important ( <literal>important=yes</literal> ) and to list the user that created the snapshot (user=&exampleuser_plain;).
ja: <emphasis role="bold">Userdata</emphasis> : カンマ区切りで key=value 形式の独自データを設定することのできるメタデータです。たとえば下記のように設定します:<literal>reason=testing, project=foo</literal> 。この項目は重要性を表す際に使用される ( <literal>important=yes</literal> ) ほか、一般ユーザが作成したスナップショットに対しても設定されます (user=&exampleuser_plain;) 。

source: <emphasis role="bold">Cleanup-Algorithm</emphasis> : Cleanup-algorithm for the snapshot, see <xref linkend="sec-snapper-clean-up"/> for details.
ja: <emphasis role="bold">Cleanup-Algorithm</emphasis> : スナップショットに対するクリーンアップアルゴリズム。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up"/> をお読みください。

source: Snapshot types
ja: スナップショットの種類

source: Snapper knows three different types of snapshots: pre, post, and single. Physically they do not differ, but Snapper handles them differently.
ja: Snapper では、事前／事後／単一の各スナップショットの種類があります。物理的には違いがありませんが、 Snapper 側での処理に違いがあります。

source: <literal>pre</literal>
ja: <literal>pre</literal> (事前)

source: Snapshot of a file system <emphasis>before</emphasis> a modification. Each <literal>pre</literal> snapshot corresponds to a <literal>post</literal> snapshot. For example, this is used for the automatic &yast;/Zypper snapshots.
ja: 変更を行う <emphasis>前</emphasis> のファイルシステムのスナップショットです。それぞれの <literal>pre</literal> スナップショットには、対応する <literal>post</literal> スナップショットが存在します。たとえば &yast; や zypper が自動的に採取するスナップショットがこれにあたります。

source: <literal>post</literal>
ja: <literal>post</literal> (事後)

source: Snapshot of a file system <emphasis>after</emphasis> a modification. Each <literal>post</literal> snapshot corresponds to a <literal>pre</literal> snapshot. For example, this is used for the automatic &yast;/Zypper snapshots.
ja: 変更を行った <emphasis>後</emphasis> のファイルシステムのスナップショットです。それぞれの <literal>post</literal> スナップショットには、対応する <literal>pre</literal> スナップショットが存在します。たとえば &yast; や zypper が自動的に採取するスナップショットがこれにあたります。

source: <literal>single</literal>
ja: <literal>single</literal> (単一)

source: Stand-alone snapshot. For example, this is used for the automatic hourly snapshots. This is the default type when creating snapshots.
ja: 単独で採取されるスナップショットです。自動的な定時スナップショットなどで使用します。スナップショットを作成する際、既定の種類はこれになります。

source: Cleanup algorithms
ja: クリーンアップアルゴリズム

source: Snapper provides three algorithms to clean up old snapshots. The algorithms are executed in a daily <systemitem class="daemon">cron</systemitem> job. It is possible to define the number of different types of snapshots to keep in the Snapper configuration (see <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> for details).
ja: Snapper には、古いスナップショットをクリーンアップ (清掃) するためのアルゴリズムが 3 種類存在しています。アルゴリズムは日々の <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブで実行されます。また snapper の設定内に、複数の種類のスナップショットを設定することもできます (詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> をお読みください) 。

source: Deletes old snapshots when a certain snapshot count is reached.
ja: 特定のスナップショット数に達すると、古いスナップショットを削除します。

source: Deletes old snapshots having passed a certain age, but keeps several hourly, daily, monthly, and yearly snapshots.
ja: 指定した時間が経過すると、古いスナップショットを削除します。ただし、いくつかの定期スナップショット (1 時間ごと, 1 日ごと, 1 ヶ月ごと, 1 年ごと) は保持されます。

source: Deletes pre/post snapshot pairs with empty diffs.
ja: 差分を全く含んでいない事前／事後スナップショット対を削除します。

source: Creating snapshots
ja: スナップショットの採取

source: To create a snapshot, run <command>snapper create</command> or click <guimenu>Create</guimenu> in the &yast; module <guimenu>Snapper</guimenu> . The following examples explain how to create snapshots from the command line. The &yast; interface for Snapper is not explicitly described here but provides equivalent functionality.
ja: スナップショットの採取は、 <command>snapper create</command> を実行するか、もしくは &yast; モジュールの <guimenu>Snapper</guimenu> で <guimenu>作成</guimenu> を押すことで作成することができます。下記の例では、コマンドラインからスナップショットを採取する方法を示しています。 &yast; インターフェイスであれば、より簡単に採取することができます。

source: Snapshot description
ja: スナップショットの説明

source: Always specify a meaningful description to later be able to identify its purpose. You can also specify additional information via the option <option>--userdata</option> .
ja: スナップショットの説明にはわかりやすい説明を記述しておいて、後から何のために採取したものなのかを判別できるようにしておくことをお勧めします。 <option>--userdata</option> オプションを使用すると、さらに詳しい情報を保存することができます。

source: Creates a stand-alone snapshot (type single) from an existing snapshot, which is specified by the snapshot's number from <command>snapper list</command> . (This applies to Snapper version 0.8.4 and newer.)
ja: 上記のように入力して実行すると、既存のスナップショットからの単一スナップショットを作成することができます。スナップショットの一覧は、 <command>snapper list</command> コマンドを実行して確認します (これは Snapper バージョン 0.8.4 もしくはそれ以降のバージョンで利用できます) 。

source: Creates a stand-alone snapshot (type single) for the default ( <literal>root</literal> ) configuration with a description. Because no cleanup-algorithm is specified, the snapshot will never be deleted automatically.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) に対して単一の (single) スナップショットを作成し、説明文を指定した場合の例です。クリーンアップアルゴリズムを指定していないため、このスナップショットは自動では削除されません。

source: Creates a stand-alone snapshot (type single) for a custom configuration named <literal>home</literal> with a description. Because no cleanup-algorithm is specified, the snapshot will never be deleted automatically.
ja: <literal>home</literal> という設定に対して単一の (single) スナップショットを作成し、説明文を指定した場合の例です。クリーンアップアルゴリズムを指定していないため、このスナップショットは自動では削除されません。

source: Creates a stand-alone snapshot (type single) for a custom configuration named <literal>home</literal> with a description. The snapshot will automatically be deleted when it meets the criteria specified for the timeline cleanup-algorithm in the configuration.
ja: <literal>home</literal> という独自の設定に対して単一の (single) スナップショットを作成し、説明文を指定した場合の例です。クリーンアップアルゴリズム (cleanup-algorithm) に timeline を指定しているため、その条件を満たすと自動的に削除されるようにもなっています。

source: Creates a snapshot of the type <literal>pre</literal> and prints the snapshot number. First command needed to create a pair of snapshots used to save a <quote>before</quote> and <quote>after</quote> state. The snapshot is marked as important.
ja: 種類に <literal>pre</literal> (事前) を指定してスナップショットを作成し、そのスナップショット番号を表示する場合の例です。何を行う <quote>前</quote> と <quote>後</quote> の状態を保存しておく際、 <quote>前</quote> を採取する場合に使用するコマンドです。このスナップショットには important (重要) のマークが付けられます。

source: Creates a snapshot of the type <literal>post</literal> paired with the <literal>pre</literal> snapshot number <literal>30</literal> . Second command needed to create a pair of snapshots used to save a <quote>before</quote> and <quote>after</quote> state. The snapshot is marked as important.
ja: 種類に <literal>post</literal> (事後) を指定してスナップショットを作成し、 <literal>pre</literal> (事前) 側のスナップショット番号を <literal>30</literal> として採取する場合の例です。何を行う <quote>前</quote> と <quote>後</quote> の状態を保存しておく際、 <quote>後</quote> を採取する場合に使用するコマンドです。このスナップショットには important (重要) のマークが付けられます。

source: <command>snapper create --command <replaceable>COMMAND</replaceable> --description "Before and after COMMAND"</command>
ja: <command>snapper create --command <replaceable>コマンド</replaceable> --description "Before and after COMMAND"</command>

source: Automatically creates a snapshot pair before and after running <replaceable>COMMAND</replaceable> . This option is only available when using snapper on the command line.
ja: <replaceable>コマンド</replaceable> で指定されるコマンドを実行する前後に、スナップショット対を自動的に作成するコマンドです。このオプションは、 snapper をコマンドラインから実行する場合にのみ利用できます。

source: Modifying snapshot metadata
ja: スナップショットのメタデータの変更

source: Snapper allows you to modify the description, the cleanup algorithm, and the user data of a snapshot. All other metadata cannot be changed. The following examples explain how to modify snapshots from the command line. It should be easy to adopt them when using the &yast; interface.
ja: Snapper では、スナップショットに対する説明やクリーンアップアルゴリズム、ユーザデータをそれぞれ変更することができます。その他の全てのメタデータは変更できません。下記の例では、コマンドラインからスナップショットを変更する方法を示しています。 &yast; インターフェイスであれば、より簡単に変更することができます。

source: To modify a snapshot on the command line, you need to know its number. Use <command>snapper list</command> to display all snapshots and their numbers.
ja: コマンドラインからスナップショットの変更を行うには、まずスナップショットの番号を知っておく必要があります。スナップショットの一覧と番号を表示するには、 <command>snapper list</command> を実行してください。

source: The &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> module already lists all snapshots. Choose one from the list and click <guimenu>Modify</guimenu> .
ja: &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> モジュールの場合は、開いた時点で全てのスナップショットが表示されます。一覧からいずれかを選んで <guimenu>修正</guimenu> を押してください。

source: Modifies the metadata of snapshot 10 for the default ( <literal>root</literal> ) configuration. The cleanup algorithm is set to <literal>timeline</literal> .
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) のスナップショット 10 に対して、メタデータの修正を行います。この場合は、クリーンアップアルゴリズムを <literal>timeline</literal> に設定します。

source: Modifies the metadata of snapshot 120 for a custom configuration named <literal>home</literal> . A new description is set and the cleanup algorithm is unset.
ja: <literal>home</literal> という名前の設定のスナップショット 120 に対して、メタデータの修正を行います。新しい説明を設定し、クリーンアップアルゴリズムを <literal>timeline</literal> に設定します。

source: Deleting snapshots
ja: スナップショットの削除

source: To delete a snapshot with the &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> module, choose a snapshot from the list and click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> モジュールでスナップショットを削除するには、一覧からスナップショットを選んで <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: To delete a snapshot with the command-line tool, you need to know its number. Get it by running <command>snapper list</command> . To delete a snapshot, run <command>snapper delete</command> <replaceable>NUMBER</replaceable> .
ja: コマンドラインツールからスナップショットを削除するには、まずスナップショットの番号を知っておく必要があります。スナップショットの一覧と番号を表示するには、 <command>snapper list</command> を実行してください。その後、<command>snapper delete</command> <replaceable>番号</replaceable> と入力して実行します。

source: Deleting the current default subvolume snapshot is not allowed.
ja: 現在の既定のサブボリュームスナップショットを削除することはできません。

source: When deleting snapshots with Snapper, the freed space will be claimed by a Btrfs process running in the background. Thus the visibility and the availability of free space is delayed. In case you need space freed by deleting a snapshot to be available immediately, use the option <option>--sync</option> with the delete command.
ja: Snapper でスナップショットを削除する場合は、裏で動作する btrfs のプロセスが空き領域を開放します。そのため、空き領域の表示も遅れて反映されることになるほか、空き領域を利用する場合もしばらく待ってから行う必要があります。空き領域を即時に反映させたい場合は、 delete コマンドに <option>--sync</option> オプションを指定してください。

source: Deleting snapshot pairs
ja: スナップショット対の削除

source: When deleting a <literal>pre</literal> snapshot, you should always delete its corresponding <literal>post</literal> snapshot (and vice versa).
ja: <literal>pre</literal> (事前) スナップショットを削除する際は、必ず対応する <literal>post</literal> (事後) スナップショットもあわせて削除してください (逆も同様です) 。

source: Deletes snapshot 65 for the default ( <literal>root</literal> ) configuration.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) のスナップショット 65 を削除します。

source: Deletes snapshots 89 and 90 for a custom configuration named <literal>home</literal> .
ja: <literal>home</literal> という名前の設定のスナップショット 89 と 90 を削除します。

source: Deletes snapshot 23 for the default ( <literal>root</literal> ) configuration and makes the freed space available immediately.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) のスナップショット 23 を削除し、空き容量を即時に反映させるようにします。

source: Delete unreferenced snapshots
ja: 参照されていないスナップショットの削除
